


# faire : comment concrétiser des idées et monter les paliers de la productivité personnelle. » 





\newpage

\part{Introduction}











> *Penser est facile. Agir est difficile. Mais agir en accord avec sa pensée est le plus difficile de tout.*
   
 **Johann Wolfgang von Goethe**, écrivain allemand et esprit universel. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

\newpage

## Préface 

Par Yann Heurtaux ?

Par Alex Osterwalder ?

Par Yves Pigneur ? 


\newpage

## Introduction 


Chaque entrepreneur est confronté à des défis au quotidien. L'environnement change constamment. Les nouvelles technologies apportent des réponses qui remettent en question l'existant. 
Tous possèdent une certaine manière de les empoigner. Dans la majorité du temps cela fonctionne. Dans certaines situations, vous avez constaté peut-etre, il y a un besoin d'acquérir des moyens supplémentaires pour résoudre de façon efficace les défis et innover. 

Avec ce livre, notre but est de vous apporter des éléments pour améliorer et compléter votre propre démarche pour générer et implémenter des idées - et non pas de la remplacer. 

Enfait, c'est quoi une bone idée et comment fait-on une bonne idée ? Tout d'abord, nous définissions une bonne idée par trois critères : simple, suprenante et pertinente. Facile à dire mais comment y parvenir ! 
Notre expérience nous a démontré qu'il existe trois éléments à considérer pour arriver à résoudre un problème de façon efficace et innover. Les personnes, les places et le processus - Trois P - trois leviers pour innover. 

Tout au long de votre lecture, réalisé par une suite de progression évolutive, vous découvrirez les éléments suivants : 

- Dans le premier chapitre, nous vous inviterons à séléctionner un sujet, un défi ou un problème qui pourrra vous guider tout au long de votre lecture. C'est dans ce chapitre que le premier levier d'innovation, les personnes,  seront approfondis. 
- Dans le chapitre suivant, vous plongerez dans la créativité. A contrario de toutes les méthodes de créativité,  dont les noms sont parfois étranges, ici vous approfondirez les éléments essentiels pour booster votre créativité. C'est ici que vous découvrirez comment créer un environnement favorable à la créativité et quel sont les éléments importants dans le processus d'innovation. 
- Dans le troisième chapitre, vous découvrirez les principes de la décision, les outils de visualisation des idées et nous approfondirons également comment simplifier les idées pour décider efficacement. Et comment arriver à conjuguer l'utile, l'agréable et le durable. 
- Dans les deux chapitres suivants, vous serez dirigé sur la partie de l'execution des idées . C'est à dire, planifier et achever. Car les idées prennent de la valeur quand elles sont planifiée et réalisée avec soin. Nous constatons souvent avec nos clients, que la plupart du temps, les bonnes initiatives échoues car la planification est soit trop rigide ou trop flexible ou soit parce que les équipes ne dipsosent pas de moyens pour auto-gérer ou ne disposent pas d'outils pour analyser et améliorer leur productivité. 
- Enfin dans le dernier chapitre, vous découvrirez les horizons pour les défis non pas de demain mais après-demain, soit la culture de l'innovation et comment la favoriser et la gérer. 


De plus, chaque chapitre comporte des outils concrets que vous pourrez directement appliquer sur votre sujet.  Crée de façon 



\newpage

## Pourquoi ce livre ? 
(à fusionner avec Intorduction)

Les entreprises se dotent d'outils pertinent pour faire face aux défis. Par exemple dans l'industrie, plus en plus d'entrprise dispose de personnes formé dans le "lean", théorie de gestion de la production née au Japon - proche du taylorisme - pour améliorer la performance des usines. En utilisant des outls divers et variés, dans le cas du lean avec du VSM, 5S, etc. Ainsi, les entreprises pensent pouvoir disposer de la solution miracle. En réalité, les outils sont uniquement des moyens. Ce qui est fondamental, c'est la compréhension de ce qui se passe à la source, le fonctionnement primaire - à la base.

La difficulté que font fasse la plupart des entreprises, c'est la capacité à inspirer et impliquer les personnes en continue. Les outils peuvent aider évidemment, mais la compréhension des éléments primaires du processus de créativité est essentiel (vous découvrirez dans le chapitre 2)

De plus, il ne suffit pas de générer des idées, vous devez les faire. Et si vous souhaitez que votre idée soit un peu plus qu'une ébauche, vous devez portez un attention particulière sur votre productivité, non pas des machines mais de vous - votre productivité personnelle. Trop souvent, les innovations meurent prématurement pas parce que l'idée n'est pas bonne mais parce que les activités opérationnelles ne laissent pas ou peu de temps. Il manque de structure, d'outils et de temps. 

Ce livre offre une strucutre et des outils pour lier la phase de "penser" et "faire". Il vous offre une approche structurée vous permettant de transformer l'immatérielles en matériels, les idées en succès, et ce, tout en gardant, sur le chemin de votre réussite, un oeil sur votre productivité personnelle. 

Grâce à des chapitres synchronisés (et finement pensée), vous allez découvrir des outils pour identifier et définir des sujets avec lesquels vous pouvez faire quelque chose, générer des alternatives de solutions (des idées), les transformant en une forme visible (des prototypes) pour décider avec les autres de la meilleure solution. Et enfin, planifier l'implémentation avec des outils efficaces, faire les actions tout en montant les palier de votre productivité personnelle.
Tout ça en moins de 100 pages. Vous l'aurez compris, nous allons à l'essentiel. Pas de blabla. Seulement de quoi resoudre des défis et délivrer de l'innovation que les autres souhaitent et ont besoins. 

### Pour qui ce livre ? 

Ce livre s'addresse aux entrepreneurs de hier, d'aujourd'hui et de demain. Les professionnels qui souhaitent une approche simple pour les guider étape par étape dans leur aventure entrepreneuriale.

Vous pouvez utiliser ce livre pour les quatres activités que chaque entreprise traite, par exemple  : 

- création de valeur : créer un nouveau produit ou service
- promotion : mettre sur pied une nouvelle stratégie marketing 
- vente : améliorer le processus de vente
- délivrer : réduire les flux internes et améliorer la productivité 

### Quand utiliser ce livre 

Ce livre peut vous être utile dans deux situations :
 
1. Vous découvrez un problème - et vous souhaitez y remédier (exemples ...)
2. Vous avez un désir, une projet - et vous souhaitez trouver des solutions transformer les désirs en réalité. (exemples ...)

Connaissez-vous les deux types de problèmes que nous faisons toujours fasse ? 

La première, c'est les problèmes algorithmique c'est-à-dire, la réponse apportée est la seule possible (exemple : vous avez mal au dent, vous allez chez le medecin) La réponse existe depuis longtemps, il y a des solutions rapides et économiques.

La deuxième, c'est les problèmes heuristiques, la réponse possible est ouverte, il n’y a pas de solution évidente à portée de main. Ce livre convient particulièrement pour la dernière, les problèmes heuristiques.  


### Quelques principes à respecter

Le livre que vous tenez entre vos mains est particulier, voici les cinq  : 


1. Il ne se lit pas. Il est là pour que vous travaillez avec (interdit de dormir avec). C'est un outil pratique. Commencez par noter votre nom sur la page suivante.

2. Il est limité dans le temps. il y a une date de peremption, chaque livre convient pour 1 (un) projet ou défi spécifique délimité dans le temps. Dès que vous avez terminé, jetez le. 

3. Il convient pour tout type de sujet - tant que cela reste dans un cadre organisationnel (entreprise, institution, etc.) PS : Vous êtes libre d'utiliser son contenu pour n'importe quel sujet - même illégal (à ce sujet, merci de nous informer)

4. Il est personnel. Vous n'avez pas le droit de l'offrir à votre grand-même ou vos petits enfants. Achetez leur un autre. 

5. Il n'est pas dogmatique. Son contenu apporte un éclairage sur une façon différente de travailler, mais ce livre et les éléments présentés ne doivent pas être figé dans leur utilisation (vous pouvez les adapter, transformer ou déformer). 

Et surtout n'oubliez pas qu'aucun outil ou processus peut remplacer l'élément essentiel pour innover : la collaboration. 





\newpage


 
Ce livre appartient à (votre nom)

....................................................................................


Titre de votre projet

....................................................................................

Courte description du projet

....................................................................................

....................................................................................

....................................................................................

Date de péremption du projet

....................................................................................




\newpage


