# Conclusion

> « Quoi qu'il en soit, commencez MAINTENANT, AUJOURD'HUI. Demain est toujours trop tard.»
- Bill Drummond – formerly of the KLF

Tout au long du livre, nous avons exploré une chaîne d'outils pour transformer les pensées en faits. Nos propos étaient situés principalement du coté du processus, les opérations permettant de concrétiser les idées. Comme en témoigne le titre de cet ouvrage, nous privilégions l'action, c'est-à-dire les essais, les prototypes et l'exploration. 

Ce livre a tenté de vous présenter une approche originale et des outils précieux pour travailler de façon plus collaborative, soit : 

- Ne pas brûler les étapes mais définissez clairement votre projet et les personnes à impliquer. 

- Ne pas faire des pseudo-brainstormings mais comprendre clairement comment les idées émergent et comment formuler des questions pertinentes pour y arriver.

- Ne pas décider sur un coup de tête mais utiliser des outils qui aident à détecter le potentiel innovant et évitent de faire mourir l'idée dans l'oeuf.

- Ne pas tenter d'agir sans planification mais planifier l'action avec votre équipe pour agir efficacement tout en gardant un haut niveau de productivité

- Ne pas croire qu'il est possible de réaliser des innovantions avec une organisation du travail habituelle mais travailler avec agilité et tempo. 

Nous espérons que ces lignes seront précieuses pour votre projet. Qu'elles vous permettront de créer un environnement encore plus collaboratif et faciliter l'innovation dans votre activité. Maintenant, il ne tient qu'à vous de *faire* vos idées.



\newpage

### Remerciements

Cet ouvrage est le fruit de rencontres humaines toutes plus enrichissantes les unes que les autres. Nous remercions particulièrement : 

- Nos relecteurs - Christelle Donius, Marie-Aldine Béguin, David Maccabez, Patrick Pointaire, Sonia Ciotta, Daniela Isgro - qui ont accepté de défricher ces pages et ont considérablement amélioré le style. 
- Nos clients qui nous ont fait confiance dans l'application et l'amélioration des outils présentés dans cet ouvrage.  
- Les personnes qui nous ont fait confiance dans l'aventure de l'espace *Coworking Neuchâtel* (c.f. le chapitre *étude de cas*).
- Les concepteurs des logiciels *github* *Pandoc*, *Scribus*, *TeX*, et *Markdown*, utilisés pour l'écriture et la réalisation de ce livre.


\newpage

### A propos des auteurs 

**Sedat Adiyaman** est le directeur de la manufacture d'idées *think2make*. Il accompagne ses clients industriels à innover de façon collaborative. Diplômé en conception industrielle et processus d’entreprise, Sedat a plus de 10 années d’expérience dans la gestion de projets interdisciplinaires. Il forme des ingénieurs et des candidats au MBA, conseille et accompagne des entrepreneurs et managers sur des questions d’innovation. Sedat est né en Turquie, a grandit en Allemagne, il aime les tomates et se déplace volontiers en Vespa.

**Manuel Schmalstieg** est artiste, designer et éducateur, opérant à la frontière entre les arts numériques et les communautés du logiciel libre. Manuel a étudié les médias numériques, est passionné par les technologies *open-source*, contribue aux projets WordPress et Libre Graphics Meeting, et enseigne dans le domaine du design. Quand il est en mode repos, Manuel aime boire un café cardamone en écoutant du heavy metal 8-bit.

Les auteurs, Manuel et Sedat, sont les fondateurs du premier espace de travail partagé, *Coworking à Neuchâtel* (en Suisse). 

Sur le site web www.lelivrefaire.com, vous pourrez découvrir davantage sur les outils, les formations et interventions autour des thèms abordés dans cet ouvrage. Vous pourrez également envoyer une lettre d'amour aux auteurs !

\newpage
